## 1.基本概念
### 1.1 web开发
* web, 网页, www.baidu.com
* 静态web
    * html, css
    * 提供给所有人的数据始终不会发生变化
* 动态web
    * 淘宝，几乎所有的网站
    * 提供给所有人的数据始终会发生变化，每个人在不同的时间， 不同的地点看到的信息各不相同
    * 技术栈：Servlet/JSP, ASP, PHP
### 1.2 web应用程序
web应用程序：可以提供浏览器访问的程序：
* a.html,b.html...多个web资源，这些web资源可以是被外界访问，对外界提供服务
* 我们能访问到的任何一个几面或者资源，都存在于这个世界的某一个角落的计算机上
* URL
* 这个统一的web资源会被放在同一个文件夹下，web应用程序->Tomcat：服务器
* 一个web应用由多部份组成（静态web，动态web）
    * html,css,js
    * jsp,servlet
    * java程序
    * jar包
    * 配置文件（properties）
web应用程序编写完毕后，若想提供给外界访问：需要提供一个服务器统一管理。 
### 1.3 静态web
* *.html,.html都是网页的后缀，如果服务器上一直存在这些东西，我们就可以直接进行读取。
* 静态web的缺点
    * web页面无法动态更新，所有用户看到的都是同一个页面
        * 轮播图，点击特效：伪动态
        * JavaScript[实际开发中，它用的最多]
        * VBScript
    * 它无法和数据库交互（数据无法持久化，用户无法交互）
### 1.4 动态Web
页面会动态展示：“Web页面的展示效果因人而异”。
#### 缺点：
* 加入服务器的动态web资源出现了错误，我们需要重新编写我们的**后台程序**，重新发布。
    * 停机维护
#### 优点：
* Web页面可以动态更新，所有用户看到的都是不同的页面
* 可以和数据库交互（数据持久化）

## 2.Web服务器
### 2.1 技术讲解
**ASP**：
* 微软：国内最早流行的就是ASP
* 在HTML中嵌入了VB的脚本，VB+COM
* 在ASP开发中，基本一个页面都有几千行的业务代码，页面极其混乱
* 维护成本高
* C#
* IIS

**PHP**：
* PHP开发速度很快，功能很强大，跨平台，代码很简单（70%， WP）
* 无法承载大访问量的情况（局限性）

**JSP/Servlet**：
<br>B/S：浏览和服务器
<br>C/S：客户端和服务器
    * Sun公司主推的B/S架构
    * 基于Java语言的（所有的大公司，或者一些开源的组件，都是用Java写的）
    * 可以承载三高（高并发，高可用和高性能）带来的影响
    * 语法像ASP，ASP->JSP，加强市场强度
    
### 2.2 Web服务器
服务器是一种被动的操作，用来处理用户的一些请求和给用户一些响应信息。

**IIS**：
<br>微软的：ASP... Windows自带。
<br>**Tomcat**：
<br>面向百度编程。
    <br>Tomcat是Apache 软件基金会（Apache Software Foundation）的Jakarta 项目中的一个核心项目，由Apache、Sun 和其他一些公司及个人共同开发而成。
由于有了Sun 的参与和支持，最新的Servlet 和JSP 规范总是能在Tomcat 中得到体现，Tomcat 5支持最新的Servlet 2.4 和JSP 2.0 规范。因为Tomcat 技术先进、
性能稳定，而且免费，因而深受Java 爱好者的喜爱并得到了部分软件开发商的认可，成为目前比较流行的Web 应用服务器。
    <br>Tomcat 服务器是一个**免费**的开放源代码的Web 应用服务器，属于轻量级应用服务器，在中小型系统和并发访问用户不是很多的场合下被普遍使用，是开发和调试JSP 
程序的首选。对于一个初学者来说，可以这样认为，当在一台机器上配置好Apache 服务器，可利用它响应HTML（标准通用标记语言下的一个应用）页面的访问请求。实际上
Tomcat是Apache 服务器的扩展，但运行时它是独立运行的，所以当你运行tomcat 时，它实际上作为一个与Apache 独立的进程单独运行的。
   <br> 诀窍是，当配置正确时，Apache 为HTML页面服务，而Tomcat 实际上运行JSP 页面和Servlet。另外，Tomcat和IIS等Web服务器一样，具有处理HTML页面的功能，
另外它还是一个Servlet和JSP容器，独立的Servlet容器是Tomcat的默认模式。不过，Tomcat处理静态HTML的能力不如Apache服务器。目前Tomcat最新版本为9.0。

## 3.Tomcat
### 下载Tomcat
- 安装或解压
- 了解配置文件及目录结构
- 了解作用

## 4.Http
###1. 什么是http

###2. 两个时代
###3. Http请求
###4. Http响应 
#### 4.1 响应体
#### 4.2 响应状态码
* 200：请求响应成功
* 3xx：请求重定向
    * 重定向：重新到我给你新位置去
* 4xx：找不到资源 404
    * 资源不存在
* 5xx：服务器代码错误 500 502-网关错误
  
## 5.Https